# 7주차 정리 정답
빈칸에 들어갈 알맞은 말을 작성해주세요.  
1. 컴퓨터와 컴퓨터 사이 또는 장치와 장치 사이에서 데이터를 주고받기 위하여 약속한 여러가지 규약을 (프로토콜)이라고 일컫습니다.  
2. 하이퍼 텍스트 기반 정보를 전송하기 위한 규약을 (HTTP)라고 일컫습니다.  
3. 요청과 응답 사이의 상태를 저장하지 않는 특성을 (무상태성)이라고 합니다.  
4. 요청-응답 후 연결을 끊는 특성을 (비연결성)이라고 합니다.  
5. 주요 요청 메서드에는 4가지가 있으며 4가지 메서드 이름은 (GET),(POST),(PUT),(PATCH) 입니다.  
6. 응답에는 응답의 상태를 표현하기 위한 코드가 있습니다. (200)번대 코드는 성공적인 처리를 표시하기 위함이고, (400)번대 코드는 클라이언트의 요청에 문제가 있음을 표현하기 위한 코드입니다.  
7. (WEB Server)는 본래 정적인 컨텐츠를 서빙하기 위해 사용되는 소프트웨어입니다. 일반적으로 80번과 443번 포트를 사용합니다.  
8. (WEB Application Server)는 정보를 동적으로 생성하기 위해서 동작하는 소프트웨어인 (웹 애플리케이션)과 같이 동작하기 위해 사용하는 소프트웨어입니다.  
9. 좋은 객체지향을 위한 설계 5원칙이 있습니다. 각각의 원칙의 앞글자를 따서 (SOLID)라고 일컫습니다.  
10. 좋은 객체지향 5원칙 중 (단일 책임 원칙)은 모든 클래스는 하나의 책임만을 가지며, 클래스는 그 책임을 완전히 캡슐화 해야한다는 원칙입니다.  
11. 좋은 객체지향 5원칙 중 (리스코프 치환원칙)은 어떠한 클래스의 서브 타입은 반드시 기반 타입으로 교체될 수 있어야 한다는 원칙입니다.  
12. 좋은 객체지향 5원칙 중 (의존 역전 원칙)은 고수준 모듈이 저수준 모듈에 의존하지 말고 둘 다 추상화에 의존해야 한다는 원칙입니다.  
13. 좋은 객체지향 5원칙 중  (인터페이스 분리 원칙)은 클라이언트가 사용하지 않는 메서드에 의존하지 않도록 인터페이스는 특정 클라이언트에 맞게 세분화해야 한다는 원칙입니다.  
14. 좋은 객체지향 5원칙 중 (개방 폐쇄 원칙)은 기존의 코드는 변경하지 않으면서 기능을 추가할 수 있도록 설계되어야 한다는 원칙입니다.  
15. (디자인 패턴)은 소프트웨어 디자인에서 특정 부분에서 공통적으로 발생하는 문제에 대한 재사용 가능한 해결 방법입니다. 각각의 상황에서 발생할 수 있는 문제들을 해결하는데 쓰이는 공통적인 방법으로 정리할 수 있습니다.  
16. 디자인 패턴 중 (MVC) 패턴이 있습니다. 이는 모델, 컨트롤러 , 뷰를 분리해서 개발하는 방법이라고 정리할 수 있습니다.  
17. 모든 데이터의 상태와 애플리케이션의 핵심 비즈니스 로직이 포함되는 부분은 (모델)에 해당합니다.  
18. 사용자로부터 입력을 받으며 입력받은 내용에 문제가 있는지 유효성 검사를 하는 부분은 (컨트롤러)에 해당합니다.  
19. 일반적으로 화면에 표시할 때 필요한 상태와 데이터를 받아와 보여주는 역할을 수행하는 부분은 (뷰)에 해당합니다.   
20. 컴퓨터에서 경로를 표현하는 방법에는 (절대경로)와 (상대경로)방법이 있습니다. 각 방식은 파일의 위치를 기준으로 표현하는 방법이 다르며 어떤 작업 환경에서 어떤 경로를 써야하는지에 따라 선택됩니다.  

