# 1주차 정리 문제 답안
  
**빈칸에 들어갈 알맞은 말을 작성해주세요.**  
1. (버전 / Version)은 소프트웨어 개발과 품질 관리를 체계적으로 수행하기 위해 단계별 상태에 부여하는 일종의 일련번호입니다.  
2. 소프트웨어의 단계별 상태를 관리하기 위한 소프트웨어가 있습니다. 이를  (형상관리시스템 / 버전관리시스템 / Version Control System) 또는 VCS라고 일컫습니다.
3. Git는 (저장소 / 리포지터리 / Repository)를 기반으로 소프트웨어를 관리합니다. (저장소 / 리포지터리 / Repository)는 지역 (저장소 / 리포지터리 / Repository)와 원격지 (저장소 / 리포지터리 / Repository)로 구분할 수 있습니다.  
4. 하나의 상태에서 동일한 상태를 파생하여 관리하는 것을 (브랜치 / Branch / 브랜칭 / Branching)라고 합니다.  
5. 하나의 상태와 파생된 상태를 합치는 것을 (병합 / 머지 / Merge)라고 합니다.  
6. Git에서 현재 바라보고 있는 시점을 (헤드 / HEAD)라고 합니다. 그 (헤드 / HEAD)를 전환하는 명령어는 git (checkout) (커밋 ID / Commit ID)입니다.  
7. Git은 버전을 바로 저장하지 않습니다. 우선, (스테이지 구역 / 스테이징 구역 / Staging Area)에 소스파일을 등록하고, (커밋 / Commit)을 통해 버전 히스토리에 저장하는 프로세스를 거칩니다.  
8. 협업의 상황에서 하나의 상태와 또 다른 상태가 일치하지 않는 현상이 발생하는데 이를 (충돌 / Conflict / 컨플릭트)라고 합니다.  
9. 프로그래밍 언어는 기계와 더 가까이 작용하는 (저급 언어 / 로우 레벨 언어)언어와 그렇지 않은 (고급 언어 / 하이 레벨 언어)언어로 구분할 수 있습니다.  
10. Java는 (고급)언어임과 동시에, (컴파일 / Complie)이 필요한 언어로 구분할 수 있습니다.  
11. Java는 Java 개발에 필요한 내용이 포함되어있는 (JDK)와 실행에 필요한 환경이 포함되어있는 (JRE), 그리고 실제로 바이트코드를 읽고 해석하여 실행해주는 (JVM)로 구성되어있습니다.  
12. Java는 효율적인 메모리 관리를 위해서 (가비지 컬렉션 / GC)이 포함되어 있고, 이는 특정 메모리 구역에서 동작합니다.  
13. Java에서는 변수를 사용하기 위해서 (선언), (할당), (초기화)방법을 이용할 수 있습니다. (선언)은 변수를 사용하기 전에 자료형과 이름을 정의하는 과정입니다. (할당)은 변수에 값을 저장하는 과정입니다. 그리고 (초기화)는 (선언)와 (할당)를 한번에 수행할 수 있는 방법입니다.  
14. 자료형은 언어 자체에 내장되어있는  (원시자료형/기본자료형)와 그렇지 않은 (참조자료형)로 구분됩니다.  
15. (정수자료형)은 `byte`, `short`, `int`, `long`으로 구성되어있으며, 기본적으로 사용되는 형식은 (int)입니다. 이 중 가장 큰 형식은 (long)입니다.  
16. (실수자료형)은 (부동) 소수점 숫자를 저장하고 처리하는데 사용됩니다. (float)와 (double)으로 구성되어있으며, 이 중 정밀도가 상대적으로 높은 형식은 (double)입니다.  
17. Java의 문자 자료형은 기본적으로 (유니코드) 인코딩 방식을 기본으로 합니다. 따라서 (2byte)만큼의 공간을 필요로 합니다. 또한, (숫자 / 정수)형식으로 메모리에 저장되어 연산이 가능합니다.  
18. (참조)는 메모리 어딘가에 있는 저장된 위치를 가리키는 방식입니다.  
19. 연산이 되어지는 대상을 (피연산자) 라고 일컫습니다.  
20. (단항)연산자는 연산되어지는 대상이 한 개입니다. 두 개 일때는 (이항 연산자)라고 일컫으며, 세 개 혹은 그 이상일 때에는 (다항 연산자  / 삼항연산자)라고 일컫습니다.  
21. Java에서는 변수의 자료의 형식을 다른 형식으로 변형하는 것이 가능한데, (묵시적 형변환)과 (명시적 형변환)이 있습니다. (명시적 형변환)은 데이터 손실이 발생할 수 있으며, (묵시적 형변환)은 데이터 손실로부터 비교적 자유롭습니다.  
22. 증감 연산자는 표기 위치에 따라 (전위표기)와 (후위표기)로 구분됩니다.(전위)표기는 먼저 값을 증감한 다음 그 값을 이용하여 나머지 연산을 수행합니다. 반대로 (후위)표기는 값을 먼저 사용한 다음 증감을 수행합니다.  
23. (제어문)은 명령의 흐름을 제어할 때 사용되는 문법입니다. 크게 선택문, 반복문, 분기문으로 구분할 수 있습니다.  
24. 선택문은 (if), (else if), (else), (switch)로 구성되어있습니다. (if)는 생략할 수 없지만 나머지는 생략할 수 있습니다. (else if)가 여러개 추가되어있다면, 조건을 (순자척)으로 검사합니다. 만일 첫 번째 조건식이 (참 / true)이라면 이 후 조건식을 (검사하지 않습니다.).  
25. 반복문은 (while), (for), for each로 구성되어있습니다. 반복문은 조건절의 값이 (참 / true)인 경우에 계속하여 코드블럭을 수행하고, (거짓 / false)이 되면 반복을 종료합니다.
26. 반복문을 제어하기 위해서 (초기식),  (조건식),  (증감식)을 사용합니다. 만일 이를 잘 활용하지 못하면 반목문은 무한루프 상태에 빠져버리게 됩니다.  
27. 분기문은 반복문을 보다 정교하게 제어하기 위해 사용합니다. (break)는 반복문 혹은 (switch)문을 즉시 종료하며, (continue)는 해당 반복을 건너뛴 다음 다음 반복을 할 수 있도록 합니다.  
  
조건에 맞는 프로그램을 작성하신후, 결과물의 캡쳐본과 함께 제출해주세요.  
28. 다음의 조건에 따라 코드를 작성하고 결과를 스크린샷과 함께 제출해주세요.  
```text
1. 1부터 10까지의 숫자를 `홀수`만 출력해주세요.
2. 숫자는 한 줄로 각각의 숫자는 띄어쓰기로 구분됩니다.
예시)
1 3 5 7 9
```  
[예제 리포지터리](https://github.com/eddie1031/EST-BACKEND-7-JAVA/blob/main/basic/src/main/java/weekly/week1/Q28.java)  

29. 다음의 조건에 따라 코드를 작성하고 결과를 스크린샷과 함께 제출해주세요.  
```text  
1. 2부터 1000까지의 자연수 중 `소수`를 출력해주세요.
2. `소수`란 1과 자기 자신으로만 나누어 떨어지는 수를 의미합니다.
```  
[예제 리포지터리](https://github.com/eddie1031/EST-BACKEND-7-JAVA/blob/main/basic/src/main/java/weekly/week1/Q29.java)  
  
30. 다음의 조건에 따라 코드를 작성하고 결과를 스크린샷과 함께 제출해주세요.  
```text
1. 1부터 1000까지의 수중 2의 배수의 합을 구해주세요.
2. 1부터 1000까지의 3의 배수의 갯수를 구해주세요.
3. 출력 형식과 같이 출력해주세요.
3의 배수의 갯수 : [정답1] 
2의 배수의 합 : [정답2]
```
[예제 리포지터리](https://github.com/eddie1031/EST-BACKEND-7-JAVA/blob/main/basic/src/main/java/weekly/week1/Q30.java)  
   