# 2주차 정리 정답
빈칸에 들어갈 알맞은 말을 작성해주세요.  
1. (함수)는 반복적인 코드 작성을 피하고, 코드의 재사용성을 높이며, 프로그램의 가독성과 유지보수성을 향상시킬 수 있습니다.  
2. (함수)는 클래스 안에서 사용되면 (메서드)라고 일컫습니다. Java는 기본적으로 클래스에서 동작하기 때문에, (함수)를 (메서드)라고 일컫습니다.  
3. (메서드)를 생성하는 것은 (정의)라고 일컫습니다. (메서드)는 정의부와 구현부로 구분합니다.  
4. (메서드)의 정의부는 (접근제어자), (반환자료형), (메서드이름), (매개변수)로 구성되어있습니다.  
5. (메서드)를 사용하는 것은 호출이라고 합니다. 호출하는 과정에서는 이름의 소괄호 안에 (인자)를 기입할 수 있으며, (인자)는 (메소드)의 정의부의 (매개변수)에 할당되어 사용됩니다.  
6. (return)은 반환을 위한 키워드입니다. (return) 키워드는 (메서드)를 즉시 종료하고, 도출된 결과를 호출된 곳으로 가져가서 값으로서 사용할 수 있도록 합니다.  
7. (메서드)가 void일 경우에도 반환에 사용하는 키워드를 사용할 수 (있습니다).  
8. (오버로딩)은 같은 이름을 가진 (메서드)를 여러개 정의할 수 있는 기능을 의미합니다. (메서드)의 이름이 동일하더라도 (매개변수)의 타입이나 갯수, 순서가 다르면 서로 다른 것으로 간주하게 되는 것입니다.  
9. (객체지향 프로그래밍)은 소프트웨어 개발 패러다임중 하나로서, 객체(Object)라는 기본 단위로 구성하여 문제를 해결하는 방식의 패러다임입니다.  
10. (객체지향 프로그래밍)에는 4가지 큰 특징이 있습니다. (추상화), (캡슐화), (상속), (다형성)가 그것입니다.  
11. (캡슐화)는 데이터와 그 데이터를 처리하는 (메소드)를 하나로 묶어 보호하는 것을 의미합니다. 외부에서 내부의 세부 동작을 몰라도 필요한 기능을 사용할 수 있도록 하는 것이 (캡슐화)의 핵심 개념입니다.  
12. (다형성)은 4가지 특징 중 가장 중요한 원칙 중 하나로서, 하나의 (메서드)나 (객체)가 여러 형태로 동작할 수 있는 성질을 의미합니다. (다형성)은 같은 행동을 하지만, 각각의 (객체)가 자신만의 방식으로 그 행동을 수행하는 것을 의미합니다.  
13. 붕어모양 빵을 붕어빵이라고 합니다. 붕어빵이라는 개념은 (객체)에 빗대어 이야기할 수 있습니다. 그리고 붕어모양 빵을 만들기 위한 틀은 (클래스)에 빗대어 이야기할 수 있습니다. 마지막으로 붕어모양 틀에서 실제로 구워져 나온 붕어모양 빵 그 자체를 (인스턴스)라고 합니다.  
14. 객체(Object)는 (상태)와 (행동)라는 두 가지로 구성되어 있습니다. (상태)는 객체(Object)가 가지는 속성(Property)이나 데이터를 정의합니다. (행동)은 객체(Object)가 수행할수 있는 동작으로서 객체(Object)의 (메서드)를 통해 구현됩니다.  
15. (클래스)는 분류를 어원으로 둔 특정 객체(Object)를 생성하기 위하여 (메서드)와 (변수)를 정의하는 일종의 틀(Template)를 의미합니다. 붕어빵 예시에서의 붕어빵 틀이 이에 해당합니다.  
16. (클래스)의 이름은 첫 글자가 대문자입니다. (클래스) 정의는 중괄호({ })로 구성되어있으며 내부에는 (필드)와 (메서드)가 포함됩니다.  
17. (인스턴스)를 생성하기 위해서는 (클래스)의 특별한 함수인 (생성자)를 호출해야 합니다. (생성자)를 통해 실제 메모리에 동적으로 할당되는, 생성되는 데이터 그 자체를 (인스턴스)라고 하는 것입니다.  
18. (기본 생성자)는 따로 정의하지 않더라도 컴파일러에 의해서 추가됩니다. 그러나 (생성자 / 사용자 정의 생성자)가 하나라도 (오버로딩)되어 있으면 (기본 생성자)는 자동으로 제공되지 않습니다.  
19. (this) 키워드는 생성된 자기 자신 (인스턴스)를 참조합니다.  
20. (스코프)는 유효범위를 나타냅니다. 유효범위란 프로그램 내에서 접근범위를 의미하는 것입니다.  
21. (지역변수)는 특정 지역 내에서 생성되어 그 지역에서만 사용 가능한 변수를 의미합니다. 그리고 (전역변수)는 전역적으로 사용이 가능한 변수를 의미합니다. 이는 변수를 초기화해서 사용하는 관점으로 나누어보았을때의 구분법입니다.  
22. 전역적으로 사용되는 변수는 다시, (인스턴스 멤버 변수)와 (클래스 멤버 변수)로 구분됩니다. (인스턴스 멤버 변수)는 (인스턴스)와 함께 생성되고 소멸됩니다. (클래스 멤버 변수)는 클래스가 메모리에 적재될때 같이 적재됩니다. 그리고 클래스가 소멸될 때 같이 소멸됩니다.  
23. (클래스 멤버 변수)에는 (static)라는 키워드가 붙습니다. 그 리고 이 값은 클래스에 귀속됩니다. (static) 키워드는 Java의 메모리 영역 중 (static) 영역을 의미합니다.  
24. (상속)은 기존 클래스의 (속성)과 (메서드)를 새로운 클래스에서 물려받아 사용하는 매커니즘 입니다. (상속)은 (다형성)을 구현하는데 중요한 역할을 수행합니다.  
25. (상속)은 (exntends) 키워드를 사용하여 구현됩니다. (extends) 키워드는 확장하다 라는 의미를 갖고있는 동사입니다. (상속)은 공통된 기능을 (부모 클래스)에 정의하고, 이를 (자식 클래스)에서 재사용하거나 기능을 추가할 수 있는 방법입니다.  
26. (super)는 (상속)받은 클래스에서 (상속)해준 클래스의 (변수)나 (메서드)를 명시적으로 참조할 때 사용하는 키워드입니다.  
27. (추상)클래스는 직접적으로 (인스턴스)화 될 수 없습니다. 다른 클래스가 이를 (상속)받아 (추상)을 (구현)해야 비로소 생성할 수 있게 됩니다. (추상)클래스는 (abstract) 키워드를 사용해서 정의할 수 있습니다.  
28. (인터페이스)는 클래스가 구현해야 하는 (메서드)의 집합을 정의하는 일종의 클래스를 위한 설계도 입니다.  
29. 클래스가 (인터페이스)를 (구현)할 때에는 (implements)키워드를 사용합니다. (인터페이스)를 구현하는 클래스는 (인터페이스)에서 정의된 모든 (메서드)를 구체적으로 (구현)해야 합니다.  
30. Java에서는 (인터페이스)에서만 유일하게 (다중상속)을 허용합니다.  
  