# 3주차 정리 정답
빈칸에 들어갈 알맞은 말을 작성해주세요.  
1. (super) 키워드는 하위 클래스에서 상위 클래스의 멤버에 접근할 때 사용되는 특별한 키워드 입니다. (super) 키워드는 상속 관계에서 하위 클래스가 상위 클래스의 기능을 참조하거나 호출할 때 사용합니다.  
2. 추상 클래스는 하나 이상의 (추상 메서드)를 포함할 수 있습니다. (추상 메서드)는 메서드의 선언만을 포함하여, 메서드 본체가 없습니다.  
3. 추상 클래스는 (abstract) 키워드를 사용하여 정의됩니다. 추상 클래스는 인스턴화 될 수 (없습니다).  
4. 인터페이스는 (interface) 키워드를 사용하여 정의되며, 메서드의 (시그니처)만을 포함합니다.  
5. 인터페이스에 정의된 메서드들은 (public) 접근제어자와, (abstract) 가 추가된 것으로 간주되며, 이는 생략할 수 있습니다. 예외적으로 (default) 접근 제어자를 가진 메서드는 (구현부)를 가질 수 있습니다.  
6. 클래스가 인터페이스를 구현할 때에는 (implements) 키워드를 사용합니다. 인터페이스를 구현한 클래스는 인터페이스에서 정의된 (추상 메서드)들을 모두 (구현)해야 합니다.  
7. Java에서는 클래스가 여러 (인터페이스)를 구현하는 것이 가능합니다. 이를 통해 (다중 상속)의 일부 기능을 제공하며 클래스가 다양한 역할을 수행할 수 있도록 합니다.  
8. 인터페이스는 구현부를 갖는 (defulat) 메서드와 (static) 메서드를 포함할 수 있습니다.  
9. 인터페이스는 인터페이스간 상속이 (가능) 합니다.  
10. (예외)는 프로그램 실행 중 발생할 수 있는 비정상적인 상황을 의미합니다. Java에서는 이것을 객체 취급합니다.  
11. (예외는) 크게 컴파일 시점에 검출되는 (체크드 예외)와 그렇지 않은 (언체크드 예외)로 구분 가능합니다.  
12. 컴파일 시점에 검출되는 (체크드 예외)는 처리가 반드시 (필요합니다). 이를 무시하면 (컴파일 오류)가 발생합니다.  
13. (throws) 키워드는 메서드에서 예외가 발생할 수 있음을 알리는 키워드 입니다. 이 키워드는 메서드의 선언부에서 사용되며, 호출될 때 (특정 예외, 예외)가 발생할 가능성이 있다는 것을 메서드를 사용하는 시점에 알릴 수 있습니다.  
14. (내부 클래스, 이너 클래스)는 클래스 내부에 정의된 또 다른 클래스를 의미합니다. (내부 클래스, 이너 클래스)는 외부 클래스와 밀접하게 관련된 경우 유용하게 사용할 수 있습니다.  
15. (내부 클래스)는 인스턴스와 연관된 클래스인 (일반 내부 클래스, 인스턴스 내부 클래스)와 클래스 내부에 독립적으로 존재하는 (정적 내부 클래스, 스태틱 내부 클래스)로 구분 가능합니다.  
16. (정적 내부 클래스, 스태틱 내부 클래스)는 외부 클래스의 생성 없이 직접적으로 생성하는 것이 가능합니다.  
17. (인스턴스 내부 클래스, 일반 내부 클래스)는 외부 클래스의 변수를 null로 변경하여도 내부의 (강한 참조)가 남아있어서 (메모리 누수)가 발생할 위험이 있습니다.  
18. (제네릭)은 클래스나 메서드를 정의할 때, 데이터 타입을 (일반화) 하여 사용할 수 있도록 돕는 기능입니다.  
19. (제네릭)클래스는 클래스 정의 시 (타입 매개변수)를 사용하여 다양한 데이터 타입을 처리할 수 있는 클래스입니다. (타입 매개변수)는 일반적으로 하나의 알파벳으로 표현됩니다.  
20. (다이아몬드 연산자)는 (제네릭) 타입의 객체를 생성할 때, 생성자에 타입을 명시하지 않고 간결하게 코드를 작성할 수 있도록 도와주는 연산자입니다.  
  